# Сайт-блог
 
# Фронтенд: https://github.com/itsannaw/word-wander-frontend
# Бэкенд: https://github.com/itsannaw/word-wander

**Основные Функции** <br />

**1. Регистрация и Аутентификация Пользователей**

● Используется гем devise_token_auth для управления регистрацией и аутентификацией пользователей.

**2. Создание, Редактирование и Удаление Постов**

● Пользователи могут создавать посты с названием, описанием и прикрепленной картинкой (через Active Storage).

● После публикации посты могут быть отредактированы или удалены автором.

**3. Комментарии**

● Зарегистрированные пользователи могут оставлять комментарии к постам.

**4. Главная Страница с Пагинацией**

● На главной странице отображается список постов с пагинацией.

● Реализован фильтр постов по принципу "все/мои".

**5. Админка**

● Используется ActiveAdmin с темой ArcticAdmin для управления пользователями и постами.

● В админке доступен список всех пользователей (email, имена) и всех постов. Доступа к паролям пользователей нет (секьюрно!!).

**Технические Требования**

● Технологии:

 ○ Ruby 3.3.3

 ○ Rails 7.1.3.4

 ○ PostgreSQL

 ○ Active Storage для загрузки изображений

 ○ Active Admin с темой Arctic Admin для админки

 ○ Devise Token Auth для аутентификации

 ○ Kaminari для пагинации

● Контейнеризация:

 ○ Проект запускается в Docker с использованием Docker Compose.

● Тестирование:

 ○ Функциональность частично покрыта тестами с использованием RSpec (не все контроллеры).

**Запуск Проекта**

Для запуска проекта локально выполните следующие шаги:

Бэкенд:

1. Склонировать репозиторий.
2. Настроить .env файл с переменными окружения (данные для доступа к базе данных).
3. Запустить docker-compose up для сборки и запуска контейнеров.
Фронтенд:

1. Склонировать репозиторий
2. Запустить npm install, а после npm run dev
